---
share: "true"
---

[[../Тех. документация/Тех.  документация Talent-Id|Тех.  документация Talent-Id]]

Для ранжирования прав доступа и возможностей вводим ролевую систему. Администратор может присвоить одну или несколько релей при создании инвайта, или наделить ролью\ролями аккаунт (LDAP, почта) при создании и в процессе эксплуатации аккаунта.

### Методист

- Методист создает Новый вопрос .  
- Методист может создавать [[./Группы Talent-Id|Группы вопросов]].  
- Методист может создавать [[./Ноды Talent-Id|Ноды]].  
- Методист может пометить вопрос на удаление.  
- Методист может удалить вопрос в статусе Архив
- Методист может создать копию вопроса в статусе Архив поместив копию в кеш сервера со статусом Новый вопрос.  
- Методист по умолчанию получает права редактирования над всеми группами вопросов, которые он создал.  
- Администратор может назначить методиста редактором в группе вопросов.

### Эксперт

- Эксперт принимает вопрос в статусе На проверке от Методиста  
- Эксперт может вернуть вопрос на доработку с комментарием обратно Методисту со статусом Необходимо исправить, или принять его и назначить вопросу статус Подтвержденные, после чего с вопросом может работать Гейм дизайнер.  
- Эксперт может пометить вопрос на удаление.

### Гейм дизайнер

- Гейм дизайнер назначает вопросу Ревард из уже имеющихся списков, или создает новый, если того требует Дизайн уровней  
- Гейм дизайнер присваивает вопросу id группы вопросов, помещая его тем самым в группу.
- Гейм дизайнер присваивает Группы вопросов id нода.  Если есть связь вопрос-группа вопросов и группа вопросов-нода - Вопрос получает статус В игре
- Гейм дизайнер может пометить вопрос на удаление.  
- Гейм дизайнер может перевести вопрос из статуса В игре на Архив

### Игрок

- Игрок взаимодействует с вопросами, которые имеют только статус В игре.  
- Отвечая на вопросы, игрок получает реварды, которые начисляются на его игровой банковский счет

### Администратор

- Администратор имеет исключительные права на действия внутри игровой системы без нарушения заложенных последовательностей - пример - удаление вопроса возможно только из статуса Архив, и.т.д.  
- Администратор может создавать инвайты, наделять правами рабочие аккаунты, блокировать и удалять аккаунты.
- Администратор может назначит группе вопросов одного или нескольких редакторов из списка Методист

### Наблюдатель

- Наблюдатель может наблюдать за работой в определенном Рут . Администратор может дать возможность наблюдателю формировать отчеты и просматривать аккаунты с игровой информацией участников рут.